#Chapter 2

##기본명명규칙

**변수, 상수, 함수, 메서드, 타입 등의 이름은 유니코드에서 지원하는 어떤 문자라도 사용할 수 있다.**

**예외사항**

1. 스위프트에서 사용하고 있는 예약어 또는 키워드
2. 해당 코드범위 내에서 미리 사용되고 기존의 이름과 동일한 이름
3. 연산자로 사용될 수 있는 기호(+,-,*,/)
4. 숫자로 시작하는 이름
5. 공백이 포함된 이름

##콘솔 로그

**콘솔 로그는 디버깅중 디버깅 콘솔에 보여줄 로그를 뜻합니다. 스위프트에서는 print() 또는 dump() 함수를 사용하여 콘솔 로그를 출력할 수 있습니다.**

_print함수보다 dump함수가 조금 더 자세한 정보를 출력해줌_

##문자열 보간법

**문자열 보간법은 변수 또는 상수 등의 값을 문자열 내에 나타내고 싶을때 사용**

_문자열 내에 "\(변수 또는 상수)"의 형태로 표기_
```swift
ex) let name: String = "chulsoo"
    print("My name is \(name)")
```
##변수와 상수

**변수와 상수는 특정 데이터 타입에 해당하는 값의 이름, 변수는 생성 후 데이터값을 변경할 수 있지만 상수는 한 번 값을 설정하면 추후에 변경 불가능**

_변수를 생성하려면 var 키워드를 사용하여 var [변수명]: [데이터 타입] = [값]의 형태로 선언. 변수를 생성할 때 데이터 타입은 생략 가능_

_상수를 생성하려면 let 키워드를 사용하여 let [상수명]: [데이터 타입] = [값]의 형태로 선언. 변수 생성과 마찬가지로 데이터 타입은 생략 가능_

(데이터 타입을 생략하면 컴파일러가 변숫값의 타입을 추론하여 타입을 지정하는데 자칫 잘못된 타입 추론으로 인해 오류가 생기면 오류를 찾는데 상당한 시간이 걸릴 수 있으므로 타입 추론은 스위프트가 익숙해 졌을때 사용하기를 권함.)

#Chapter 3

##데이터 타입 기본

**데이터 타입은 프로그램 내에서 다뤄지는 데이터의 종류를 뜻함.**

_스위프트의 모든 데이터 타입의 이름은 첫 글자가 대문자로 시작_

##Int와 UInt

**정수 타입이며 Int는 +,-를 포함한 정수를 뜻하고 이 중 -부호를 포함하지 않는 0을 을 포함한 양의 정수는 UInt로 표현**

_같은 정수라도 Int와 UInt를 완전히 다른 타입으로 인식하며 코드 안에 Int와 UInt 두 타입 모두 사용하면 정수타입의 변수끼리도 값을 교환할 때 많은 자원을 소모할 수도 있음_

##Bool

**Bool은 불리언 타입. 불리언 타입은 참(true) 또는 거짓(false)만 값으로 가짐**

```swift
ex) let isTimeUnlimited: Bool = false
    print("시간은 무한합니까? : \(isTimeUnlimited)")
```

##Float과 Double

**Float과 Double은 부동소수점을 사용하는 실수형이며 부동소수 타입이라고 한다.**

_Float은 32비트 부동소수를 표현하고 Double은 64비트 부동소수를 표현(64비트 환경에서 Float은 6자리 Double은 15자리 십진수를 표현)_

##Character

**Character는 말 그대로 '문자'를 의미함 단어, 문장처럼 문자의 집합이 아닌 단 하나의 문자를 의미**

_스위프트는 유니코드 문자를 사용하므로 유니코드에서 지원하는 모든 언어 및 특수기호 등을 사용할 수 있음(문자를 표현하기 위해서는 값의 앞뒤에 큰따옴표를 사용)_

##String

**String은 문자의 나열, 즉 문자열임**

_String 은 Character와 마찬가지로 유니코드를 사용할 수 있으며, 값의 앞뒤에 큰 따옴표를 사용하여 표현함_

##Any, AnyObject와 nil

**Any는 스위프트의 모든 데이터 타입을 사용할 수 있다는 뜻**

**AnyObject는 Any보다 조금 한정된 의미로 클래스의 인스턴스만 할당가능**

**nil은 특정타입이 아니라 '없음'을 나타내는 스위프트의 키워드**

#Chapter 4

##데이터 타입 고급

##데이터 타입 안심

**데이터 타입 안심이란?**

스위프트는 데이터 타입을 안심하고 사용할 수 있는 언어다. 예를 들어 Int 타입 변수에 할당하려는 값이 Character 타입이라면 컴파일 오류가 발생한다. 이렇게 스위프트가 컴파일 시 타입을 확인하는 것을 **타입확인**이라고 한다.

##타입 추론

**변수나 상수를 선언할 때 특정타입을 명시하지 않아도 컴파일러가 할당된 값을 기준으로 그 변수나 상수의 타입을 결정**

```swift
ex) let name = "chulsoo" 라는 코드를 작성하면, 컴파일러가 컴파일하면서 name의 타입을 String으로 결정.
```
##타입 별칭

이미 존재하고 있는 데이터 타입에 임의로 다른 이름(별칭)을 부여할 수 있음. 그런 다음 기본 타입 이름과 이후에 추가한 별칭을 모두 사용할 수 있다.

```swift
ex) typealias MyInt = Int
    let age: MyInt = 100 // MyInt는 Int의 또 다른 이름
```
##튜플

**타입의 이름이 따로 지정되어 있지 않은, 프로그래머 마음대로 만드는 타입. '지정된 데이터의 묶음'이라고 표현가능**

튜플의 포함될 데이터의 개수는 자유롭게 정할 수 있다.

```swift
ex) var person: (String, Int, Double) = ("chulsoo", 100, 182.5)
    // String, Int, Double 타입을 갖는 기본적인 튜플형태
```

##컬렉션 타입

**튜플 외에도 많은 수의 데이터를 묶어서 저장하고 관리할 수 있는 Array, Dictionary, set등이 있다.**

##배열(Array)

**배열은 같은 타입의 데이터를 일렬로 순서대로 저장하는 형태의 컬렉션 타입**

```swift
ex) var name: Array<String> = ["chulsoo", "younghee", "kuma"]
    var name: [String] = ["chulsoo", "younghee", "kuma"]
   // 선언한 두개의 배열은 동일한 표현
   // [String]은 Array<String>의 축약표현
```

##딕셔너리(Dictionary)

**딕셔너리는 요소들이 순서 없이 키와 값의 쌍으로 구성되는 컬렉션 타입**

딕셔너리 안에는 키가 하나이거나 여러 개일 수 있다. 단, 하나의 딕셔너리 안의 키는 그 안에서 유일해야한다.

```swift
ex) var numberForName: [String: Int] = [String: Int]()
    // 키는 String, 값은 Int 타입인 빈 딕셔너리를 생성합니다.
    var numberForName: [String: Int] = ["chulsoo": 100, "jenny": 300]
    // 초기값을 주어 생성해줄 수도 있습니다.
```

##세트(set), 열거형

**나중에 정리**

#Chapter 5

##연산자

###연산자의 종류

**할당 연산자**

A=B A에 B값을 할당, 서로 다른 데이터 타입이라면 오류 발생

**산술 연산자**
산술 연산자는 대체로 수학에서 쓰이는 연산자와 같은 역할을 수행

**비교 연산자**
두 값을 비교할때 사용

참조가 같다  A === B   A와 B가 참조타입일때 같은 인스턴스를 가리키고 있는지 비교하여 불리언값을 반환( A !== B 참조가 같지 않다)

**삼항 조건 연산자**
피연산자가 세 개인 삼항 조건 연산자

Question ? A:B   Question(불리언값)이 참이면 A를  거짓이면 B를 반환

**범위 연산자**
값(수)의 범위를 나타내고자 할 때 사용

**부울 연산자**
불리언 값의 논리연산을 할 때 사용

**비트 연산자**
값의 비트 논리연산을 위한 연산자

**복합 할당 연산자**
할당 연산자와 다른 연산자가 수행하는 일을 한 번에 수행할 수 있도록 연산자를 결합

**오버플로 연산자**
기본 연산자를 통해 오버플로에 대비할 수 있도록 오버플로 연산자를 사용하면 오버플로를 자동으로 처리

**기타 연산자**

#Chapter 6

##흐름제어

###조건문

**if 구문**

스위프트의 if 구문은 조건의 값이 꼭 Bool 타입이어야 함

if구문은 else if 가 몇개씩 이어져도 상관없으며 else 블록은 없어도 됨

**switch 구문**

###반복문

**for-in 구문**

딕셔너리는 넘겨받는 값의 타입이 튜플로 지정되어 넘어옴

```swift
//Dictinary
let friend: [String: Int] = ["Jay":35, "Joe":29, "Jenny":31]

for tuple in friend{
	print(tuple)
}
//("Joe", 29)
//("Jay", 35)
//("Jenny", 31)
```

**while 구문**

**repeat-while 구문**

###구문 이름표

반복문 앞에 이름과 함께 콜론을 붙여 구문의 이름을 지정할 수 있다. 이름이 지정된 구문을 제어하고자 할 떄는 제어 키워드와 구문 이름을 함께 써주면 된다.

#Chapter 7

##함수

###함수와 메서드

함수와 메서드는 기본적으로 같고 상황이나 위치에 따라 다르게 부름

구조체, 클래스, 열거형등 특정 타입에 연관되어 사용하는 함수는 **메서드**, 모듈 전체에서 전역적으로 사용할 수 있는 함수는 그냥 **함수**라고 부름

###함수의 정의와 호출

매개변수 타입이 다르면 같은 이름의 함수를 만들 수 있음 매개변수의 개수가 달라도 같은 이름의 함수를 만들 수 있음

###매개변수

**매개변수 이름과 전달인자 레이블**

매개변수를 정의하면서 함수이름과 전달인자 레이블을 따로 지정하면 함수 내부에서 매개변수의 역할을 명확히 할 수 있다.

```swift
ex) //from 과 to라는 매개변수 이름으 가지며
    //myName과 name으로 전달인자 레이블을 가지는 sayHello 함수
    func sayHello(from myName:String, to name:String) -> String
    {
      return "Hello \(name)! I'm \(myName)"
    }

    print(sayHello(from: "chulsoo", to: "Jenny")) // Hello Jenny! I'm chulsoo

    //함수 내부에서 매개변수 이름을 사용할 수 없으며, 함수를 호출할 때 전달인자 레이블을 사용할 수 없다.
```

#Chapter 8

##옵셔널

###옵셔널 사용

오류가 발생하는 nil 할당

```swift
var myName: String = "chulsoo"
myName = nil // 오류발생
```

옵셔널 변수의 선언 및 nil 할당

```swift
var myName: String? = "chulsoo"
print(myName) // chulsoo

myName = nil

print(myName)  // nil
```

옵셔널이 쓰이는 상황은 우리가 만든 함수의 전달되는 전달인자의 값이 잘못된 값일 경우 제대로 처리하지 못했음을 nil을 반환하여 표현할 수 있다.(심각한 오류일 경우에는 별도로 처리)

###옵셔널 추출

**강제 추출**

옵셔널 강제추출 방식은 옵셔널 값을 추출하는 가장 간단한 방법이지만 **가장 위험한 방법**이다.

옵셔널의 값을 강제 추출하려면 옵셔널 값 뒤에 느낌표(!)를 붙여주면 된다. 만약, 강제 추출 시 옵셔널이 값을 가지고 있지 않다면 런타임 오류가 발생하게 된다.

**옵셔널 바인딩**

옵셔널 바인딩은 옵셔널에 값이 있는지 확인할때 사용함. 옵셔널에 값이 있다면 옵셔널에서 추출된 값을 일정 블록 안에서 사용할 수 있는 상수나 변수로 할당해서 옵셔널이 아닌 형태로 사용할 수 있도록 해줌.

옵서널 바인딩을 사용한 옵셔널 값의 추출
```swift
var myName: String? = "chulsoo"

//옵셔널 바인딩을 통한 임시 상수 할당
if let name = myName //var를 사용해서 변수로 사용 가능
{
  //변수일경우 name = "wizplan" 내부에서 값 변경 가능
  print("My name is \(name)")
}
else
{
  print("myName == nil")
}
```

###암시적 추출 옵셔널

nil을 할당하고 싶지만 옵셔널 바인딩을 사용하기 귀찮거나 런타임 오류가 발생하지 않을 확신이 들때 사용한다 사용 방법은 옵셔널을 표시하고자 하는 타입 뒤에 물음표(?)가 아닌 느낌표(!)를 사용해준다.

**하지만 오류가 생기지 않을거라는 확신은 위험하므로 가능한 옵셔널 바인딩, nil 병합 연산자, 옵셔널 체이닝 등을 사용하는게 좋다.**

#Chapter 9

##구조체와 클래스

###구조체

####구조체의 정의

**구조체 명명법**

구조체를 정의한다는 것은 새로운 타입을 생성해주는 것과 마찬가지이므로 기본타입이름 처럼 대문자 카멜케이스를 사용하여 이름을 지어주고, 프로퍼티와 메서드는 소문자 카멜케이스를 사용하여 이름을 지어준다.

```swift
ex) struct BasicStruct
    {
	var name : String
	var age : Int
    }
```

####구조체 인스터스의 생성 및 초기화

구조체의 인스턴스를 생성하고 초기화하고자 할 때에는 기본적으로 생성되는 멤버와이즈 이니셜라이저를 사용한다. 구조체에 기본 생성된 이니셜라이저의 매개변수는 구조체의 프로퍼티 이름으로 자동 지정된다.(인스턴스가 생성되고 초기화된 후 프로퍼티 값에 접근하고 싶다면 마침표(.)를 사용한다)

```swift
//프로퍼티 이름(name, age)으로 자동 생성된 이니셜라이저를 사용하여 구조체를 생성
ex) var chulsooInfo: BasicStruct = BasicStruct(name: "Chulsoo", age: 99)
    chulsooInfo.age = 100 // var로 생성되었기 때문에 값 변경 가능
    chulsooInfo.name = "Seba" // var로 생성되었기 때문에 값 변경 가능
```
기본 제공되는 멤버와이즈 이니셜라이저 외에 사용자정의 이니셜라이저도 구현 가능

###클래스

####클래스 정의

**클래스 명명법**

기본적으로 클래스 명명법은 구조체와 같다. 다만 정의할때는 구조체와 흡사하지만 클래스는 상속을 받을 수 있기 때문에 상속받을 때에는 클래스 이름 뒤에 콜론(:)을 써주고 부모클래스의 이름을 명시한다.(상속받지 않을 때에는 구조체와 동일)

```swift
ex) class 클래스 이름 : 부모클래스 이름
    {
	프로퍼티와 메서드들
    }
```

####클래스 인스턴스의 생성과 초기화

클래스의 인스턴스를 생성하고 초기화하고자 할 때에는 기본적인 이니셜라이저를 사용한다. 인스턴스가 생성되고 초기화된 후 프로퍼티 값에 접근하고 싶다면 마침표(.)를 사용하면 된다. **구조체와 다르게 클래스의 인스턴스는 참조타입이므로 클래스의 인스턴스를 상수(let)으로 선언해도 내부 프로퍼티 값을 변경할 수 있다.**

####클래스 인스턴스의 소멸

클래스의 인스턴스는 참조타입이므로 참조할 필요가 없어지면 메모리에서 해제된다. 이 과정을 소멸이라고 칭하는데 소멸되기 직전에 deinit라는 메서드가 호출된다. 보통 deinit메서드에는 인스턴스가 메모리에서 해제되기 직전에 처리할 코드를 넣어준다. 예를 들어 인스턴스 소멸 전에 데이터를 저장한다거나 다른 객체에 인스턴스 소멸을 알려야 할 때는 특히 deinit매서드를 구현해야 한다.

###구조체와 클래스의 차이

**같은점**

- 값을 저장하기 위새 프로퍼티를 정의할 수 있다.
- 기능 수행을 위해 메서드를 정의할 수 있다.
- 서브스크립트 문법을 통해 구조체 또는 클래스가 가지는 값(프로퍼티)에 접근하도록 서브스크립트를 정의할 수 있다
- 초기화 될때의 상태를 지정하기 위해 이니셜라이저를 정의할 수 있다.
- 초기구현과 더불어 새로운 기능 추가를 위해 익스텐션을 통해 확장할 수 있다.
- 특정 기능을 수행하기 위해 특정 프로토콜을 준수할 수 있다.

**다른점**

- 구조체는 상속할 수 없다.
- 타입캐스팅은 클래스의 인스턴스에만 허용된다.
- 디이니셜라이저는 클래스의 인스턴스에만 활용할 수 있다.
- 참조 횟수 계산은 클래스의 인스턴스에만 적용된다.

구조체와 클래스는 겉보기에는 많이 비슷해 보이지만 이 두 타입을 구분 짓는 가장 큰 차이점은 값 타입과 참조 타입이라는 것

####값 타입과 참조 타입

값 타입과 참조 타입의 가장 큰 차이는 **무엇이 전달되느냐**이다. 예를 들면 함수의 전달인자로 값 타입의 값을 넘긴다면 **전달될 값이 복사**되어 전달되고 참조 타입이 전달인자로 전달될 때에는 **참조(주소)가 전달**된다.

``` swift
struct Basic
{
    let name : String
    var age : Int
}

var chulsooInfo : Basic = Basic(name: "Chulsoo", age: 99)
chulsooInfo.age = 100

var friendInfo : Basic = chulsooInfo
// chulsooInfo의 값을 복사하여 할당

print(chulsooInfo.age) // 100
print(friendInfo.age) // 100

friendInfo.age = 999

print(chulsooInfo.age) // 100 chulsoo의 값은 변동이 없음
print(friendInfo.age) // 999 chulsoo의 값을 복사해 왔기 때문에 별개의 값을 가짐
```

```swift
class Person
{
    var height : Float = 0.0
    var weight : Float = 0.0
}

var chulsoo : Person = Person()
var friend : Person = chulsoo // chulsoo의 참조를 할당

print(chulsoo.height) // 0.0
print(friend.height) // 0.0

friend.height = 185.5

print(chulsoo.height) // 185.5 friend는 chulsoo를 참조하기 때문에 값이 변동됨
print(friend.height) // 185.5 이를 통해 chulsoo가 참조하는 곳과 friend가 참조하는 곳이 같음을 알 수 있다.
```

값 타입의 데이터가 함수의 전달인자로 전달되면 메모리에 전달인자를 위한 인스턴스가 새로 생선된다. 생성된 새 인스턴스에는 전달하려는 값이 복사되어 들어가게 된다.반면 참조 타입의 데이터는 전달인자로 전달될 때, 기존 인스턴스의 참조가 전달되므로 새로운 인스턴스가 아닌 기존의 인스턴스 참조가 전달된다. 함수의 전달인자뿐만 아니라 새로운 변수에 할당될 때 또한 마찬가지이다.(클래스의 인스턴스끼리 참조가 같은지 확인하려면 **식별 연산자**를 사용)

###구조체와 클래스 선택해서 사용하기

애플 가이드라인에서는 다음 조건 중 하나 이상 해당되면 구조체를 사용하기를 권함

- 연관된 간단한 값의 집합을 캡슐화하는 것만이 목적일 때
- 캡슐화된 값이 참조되는 것보다 복사되는 것이 합당할 때
- 구조체에 저장된 프로퍼티가 값 타입이며 참조되는 것보다 복사되는 것이 합당할 때- 다른 타입으로부터 상속받거나 자신이 상속될 필요가 없을 때

#Chapter 10

##프로퍼티와 메서드

**프로퍼티**는 클래스, 구조체 또는 열거형 등에 관련된 값을 뜻하고, **메서드**는 특정타입에 관련된 함수를 뜻함.(변수, 상수, 함수 등이 어떤 목적으로 쓰이느냐, 어디서 어떻게 쓰이느냐에 따라 용어가 달라짐)

###프로퍼티

프로퍼티는 크게 **저장, 연산, 타입**프로퍼티로 나뉜다.

저장프로퍼티는 인스턴스의 변수 또는 상수를 의미한다.(저장프로퍼티는 구조체와 클래스에서만 사용할 수 있음)

연산프로퍼티는 값을 저장한 것이 아니라 특정 연산을 수행한 결괏값을 의미한다.(연산프로퍼티는 클래스, 구조체, 열거형에 쓰일 수 있음)

저장프로퍼티와 연산프로퍼티는 특정 탑입의 인스턴스에 사용되는 것을 뜻하지만 특정 타입에 사용되는 프로퍼티도 존재한다. 이를 타입 프로퍼티라고 한다.

더불어, 프로퍼티의 값이 변하는 것을 감시하는 **프로퍼티 감시자**도 있다.

####저장 프로퍼티

가장 단순한 개념의 프로퍼티이다. 클래스 또는 구조체의 인스턴스와 연관된 값을 저장하는 프로퍼티이다.  저장 프로퍼티는 var 키워드를 사용하여 변수 저장 프로퍼티가 될 수도 있고 let 키워드를 사용하여 상수 저장 프로퍼티가 될 수 있다.

저장 프로퍼티를 정의할 떄에 프로퍼티 기본값을 지정할 수 있으며, 이니셜라이즈할 때 초깃값을 지정해줄 수도 있다.

```swift
ex) struct CoordinatePoint
    {
	var x: Int // 저장 프로퍼티
	var y: Int // 저장 프로퍼티
    }
```

####지연 저장 프로퍼티

인스턴스가 생성될 때 프로퍼티에 값이 필요없다면 옵셔널로 선언해줄 수 있다. 하지만 그것과 다른 용도로 필요할때 값이 할당되는 **지연 저장 프로퍼티**가 있다. 지연 저장 프로퍼티는 호출이 있어야 값을 초기화한다. 지연 저장 프로퍼티는 lazy 키워드를 사용한다.

상수는 인스턴스가 완전히 생성되기 전에 초기화되어야 하므로 필요할 때 값을 할당하는 지연 저장 프로퍼티에는 맞지 않다. 따라서 지연 저장 프로퍼티는 var 키워드를 사용하여 변수로 정의 한다.

####연산 프로퍼티

실제 값을 저장하는 프로퍼티가 아니라, 특정 상태에 따라 값을 연산하는 프로퍼티이다. 인스턴스 내/외부의 값을 연산하여 적절한 값을 돌려주는 접근자의 역할이나 은닉화된 내부의 프로퍼티 값을 간접적으로 설정하는 설정자의 역할을 수행할 수 있다.(연산 프로퍼티는 클래스, 구조체, 열거형에 정의할 수 있다)

메서드 대신 연산 프로퍼티를 쓰는 이유는 인스턴스 외부에서 메서드를 통해 인스턴스 내부 값에 접근하려면 메서드를 두개(접근자, 설정자) 구현해야 하며 두 메서드가 분산되어 코드의 가독성이 떨어질 위험이 있기 때문에 연산 프로퍼티를 사용하는것이 좋다.

다만 연산 프로퍼티는 접근자인 get 메서드만 구현해둔 것처럼 읽기 전용을 구현하기 쉽지만, 쓰기 전용은 구현할 수 없다는 단점이 있다.

####프로퍼티 감시자

프로퍼티의 값이 변경됨에 따라 적절한 액션을 취할 수 있다. 프로퍼티 감시자는 값이 새로 할당될 떄마다 호출되는데 값이 현재와 같더라도 호출된다.

프로퍼티 감시자는 지연 저장 프로퍼티에는 사용할 수 없으며 오로지 일반 저장 프로퍼티에만 적용할 수 있다. 또한, 프로퍼티 재정의를 통해 상속된 저장 프로퍼티 또는 연산 프로퍼티에도 적용 가능하다.(상속되지 않은 연산 프로퍼티에는 프로퍼티 감시자를 사용할 필요가 없으며 사용할 수도 없다. 연산 프로퍼티의 접근자와 설정자를 통해 프로퍼티 감시자를 구현할 수 있기 때문.)

####타입 프로퍼티

각각의 인스턴스가 아닌 타입 자체에 속하게 되는 프로퍼티를 **타입 프로퍼티**라고 한다. 타입 프로퍼티는 타입 자체에 영향을 미치는 프로퍼티 이다. 인스턴스의 생성여부와 상관 없이 타입 프로퍼티의 값은 하나임

타입 프로퍼티는 그 타입의 모든 인스턴스가 공통으로 사용하는 값이라든지, 모든 인스턴스에서 공용으로 접근하고 값을 변경할 수 있는 변수등을 정의할 때 유용하다.

타입 프로퍼티는 두 가지인데 저장 타입 프로퍼티는 변수 또는 상수로 선언할 수 있으며, 연산 타입 프로퍼티는 변수로만 선언할 수 있다. 저장 타입 프로퍼티는 반드시 초깃값을 설정해야 하며 지연 연산된다. 지연 저장 프로퍼티와는 조금 다르게 다중 스레드 환경이라고 하더라도 단 한번만 초기화 된다는 보장을 받는다. 지연 연산 된다고 해서 lazy 키워드를 표시해주지는 않는다.

###메서드

####인스턴스 메서드

인스턴스 메서드는 특정 타입의 인스턴스에 속한 함수를 뜻한다. 인스턴스 내부의 프로퍼티 값을 변경하거나 특정 연산 결과를 반환하는 등 인스턴스와 관련된 기능을 수행한다. 

인스턴스 메서드는 함수와 달리 특정 타입 내부에 구현된다. 따라서 인스턴스가 존재할 때만 사용할 수 있다. 이 점이 함수와 유일한 차이점. 

#Chapter 11

##인스턴스 생성 및 소멸

###인스턴스 생성

초기화 과정은 새로운 인스턴스가 사용될 준비를 하기 위하여 저장 프로퍼티의 초깃값을 설정하는 등의 일을 수행한다. **이니셜라이저**를 정의하면 초기화 과정을 직접 구현할 수 있다.(**이니셜라이저**의 역할은 그저 인스턴스의 첫 사용을 위해 초기화 하는 것뿐이다.) 

이니셜라이저는 해당 타입의 새로운 인스턴스를 생성하기 위해 호출된다. 이니셜라이저는 func 키워드를 사용하지 않고 오로지 init 키워드를 사용하여 이니셜라이저 메소드임을 표현한다.

###프로퍼티 기본값

구조체와 클래스의 인스턴스는 처음 생성될 때 옵셔널 저장 프로퍼티를 제외한 모든 저장 프로퍼티 에 적절한 초깃값이 할당되어야 한다. 이니셜라이저가 실행될 때 저장 프로퍼티에 적절한 초깃값을 지정할 수 있다. 초기화 후에 값이 확정되지 않은 저장 프로퍼티는 존재할 수 없다. 프로퍼티를 정의할 때 프로퍼티 기본값을 할당하면 이니셜라이저에서 다로 초깃값을 할당하지 않더라도 프로퍼티 기본값으로 저장 프로퍼티의 값이 초기화 된다.

###이니셜라이저 매개변수

함수나 메서드를 정의할 때와 마찬가지로 이니셜라이저도 매개변수를 가질 수 있다. 즉, 인스턴스를 초기화하는 과정에 필요한 값을 전달받을 수 있다.

###옵셔널 프로퍼티 타입

초기화 고정에서 값을 초기화하지 않아도 되는, 즉 인스턴스가 사용되는 동안에 값을 꼭 가지지 않아도 되는 저장 프로퍼티가 있다면 해당 프로퍼티를 옵셔널로 선언할 수 있다. 또는, 초기화 되는 과정에서 값을 지정해주기 어려운 경우 저장 프로퍼티를 옵셔널로 선언할 수도 있다. 옵셔널로 선언된 저장 프로퍼티는 초기화 과정에서 값을 할당해주지 않는다면 자동적으로 nil이 할당됨

###상수 프로퍼티

상수로 선언된 저장 프로퍼티는 인스턴스를 초기화하는 과정에서만 값이 할당될 수 있으며, 처음 할당된 이후로는 값을 변경할 수 없다. 

###기본 이니셜라이저와 멤버와이즈 이니셜라이저

사용자정의 이니셜라이저를 정의해주지 않으면 클래스나 구조체는 모든 프로퍼티에 기본값이 지정되어 있다는 전제하에 기본 이니셜라이저를 사용한다. 기본 이니셜라이저는 프로퍼티 기본값으로 프로퍼티를 초기화해서 인스턴스를 생성한다. 즉, 기본 이니셜라이저는 저장 프로퍼티의 기본값이 모두 지정되어 있고, 동시에 사용자정의 이니셜라이저가 정의되지 있지 않은 상태에서 제공된다. 

구조체는 사용자정의 이니셜라이저를 구현하지 않으면 프로퍼티의 이름으로 매개변수를 가지는 이니셜라이저니 멤버와이즈 이니셜라이저를 기본으로 제공한다. 그렇지만 클래스는 멤버와이즈 이니셜라이저를 제공하지 않는다.

###초기화 위임

값 타입인 구조체와 열거형은 코드의 중복을 피하기 위하여 이니셜라이저가 다른 이니셜라이저에게 일부 초기화를 위임하는 초기화 위임을 간단하게 구현할 수 있다. 하지만 클래스는 상속을 지원하는 터라 간단한 초기화 위임도 할 수 없다.

###실패 가능한 이니셜라이저

이니셜라이저의 전달인자로 잘못된 값이나 적절치 못한 값이 전달되었을때, 이니셜라이저는 인스턴스 초기화에 실패할 수 있다(그 외에도 여러 이유로 초기화에 실패할 수 있음)

이렇게 실패 가능성을 내포한 이니셜라이저를 **실패 가능한 이니셜라이저**라고 부른다. 실패가능한 이니셜라이저는 클래스, 구조체, 열거형 등에 모두 정의 가능. 실패 가능한 이니셜라이저는 실패하였을 때 nil을 반환해주므로 반환 타입이 옵셔널로 지정됨. 따라서 실패 가능한 이니셜라이저는 init대신 init? 키워드를 사용함

###함수를 사용한 프로퍼티 기본값 세팅

인스턴스가 초기화될 떄 함수나 클로저가 호출되면서 연산을 통한 결괏값을 프로퍼티 기본값으로 제공해준다. 그렇기 때문에 클로저나 함수의 반환 타입은 프로퍼티의 타입과 일치해야 한다. 만약 프로퍼티 기본값을 세팅해주기 위해서 클로저를 사용한다면 클로저가 실행되는 시점은 이니셜라이즈(초기화)될 때 인스턴스의 다른 프로퍼티의 값이 세팅되기 전이라는 것도 꼭 명심해야 한다. 즉, 클로저 내부에서는 인스턴스의 다른 프로퍼티를 사용하여 연산할 수 없다는 것이다. 다른 프로퍼티가 기본값을 가지고 있다고 해도 안된다. 또한, 클로저 내부에서 self 프로퍼티도 사용할 수 없으며, 인스턴스 메서드를 호출할 수도 없다.

###인스턴스 소멸

클래스의 인스턴스는 **디이니셜라이저**를 구현할 수 있다. 디이니셜라이저는 클래스의 인스턴스가 메모리에서 소멸되기 바로 직전에 호출된다. deinit 키워드를 사용하여 디이니셜라이저를 구현하면 자동으로 호출된다. **디이니셜라이저는 클래스의 인스턴스에만 구현할 수 있다.**

인스턴스 내부에서 파일을 불러와 열어보는 등의 외부 리소스를 사용했다면 인스턴스가 소멸되기 직전에 파일을 다시 저장하고 닫아주는 등의 부가 작업을 수행해야 한다. 또는 인스턴스가 메모리에서 소멸되기 직전에 인스턴스에 저장되어 있던 데이터를 디스크에 파일로 저장해줘야 하는 경우도 있을 수 있다. 그런 경우에 디이셜라이저는 굉장히 유용하게 사용될 수 있다.

클래스에는 디이셜라이저를 단 하나만 구현할 수 있다. 디이니셜라이저는 이니셜라이저와 다르게 매개변수를 가지지 않으며, 소괄호도 적어주지 않는다. 또, 자동 호출되기 때문에 별도의 코드로 호출할 수도 없다.

